# Потрібні знання для рішення задач
- [ ] [https://www.w3schools.com/python/python_variables.asp]
- [ ] [https://www.w3schools.com/python/python_strings_format.asp]
- [ ] [https://www.w3schools.com/python/python_operators.asp]
- [ ] [https://www.w3schools.com/python/python_booleans.asp]

- [ ] [Extra] [https://www.w3schools.com/python/python_lists.asp]

# Завдання

## 1. Запросіть у користувача ім'я та місячну зарплату в доларах та виведіть їхню річну зарплату в тисячах доларів.
Наприклад: «Мішель», «12345» → «Річна зарплата Мішель складає 148 тис. доларів».

## 2. Запросіть ціле число і виведіть True, якщо це парне число діапазоні від 100 до 999, інакше - «False».

## 3. Як вхідні дані візьмемо ціле число; Це число від 101 до 999, а його остання цифра не дорівнює нулю. Виведіть число, що складається з чисел першого у зворотньому порядку.
Наприклад: 256 → 652.

4. Запитайте два цілих числа та виведіть:
a. Їхню суму
b. Їхня різниця
c. результат множення
d. Результат поділу першого на друге
e. Залишок від поділу першого на друге
f. True, якщо перше число більше або дорівнює другому, інакше False


# Рекомендації по виконанню:

## 1 завдання
У 1 завданні програма запитує у користувача ім'я та місячну зарплату. Потім обчислює річний дохід, множачи місячну зарплату на 12 (кількість місяців у році) та діленням на 1000 для переведення до тисяч доларів. Нарешті, вона виводить ім'я користувача та річний дохід у тисячах доларів.
	        

## 2 завдання
У 2 завданні програма спочатку запитує у користувача ціле число. Потім вона перевіряє, чи число є трьоцифровим (від 100 до 999) та чи воно парне. Якщо обидва умови виконуються, програма виводить True, в іншому випадку - False. Щоб отримати True / False достатньо написати:  
        print (умова1 and умова2)
        Рішення 2 завдання можна дещо ускладнити додаванням перевірки на те, чи введене значення є числом. У такому випадку після запитання про ціле число програма перевіряє, чи введене значення є цілим числом за допомогою методу isdigit(). Якщо введене значення є цілим числом, воно конвертується у ціле число, і програма перевіряє, чи число парне та чи знаходиться в діапазоні від 100 до 999. Якщо обидві умови виконуються, програма виводить True, інакше - False. Якщо введене значення не є цілим числом, програма виводить повідомлення про невірний формат вводу.
	        
## 3 завдання
У 3 завданні програма спочатку запитує у користувача ціле число в діапазоні від 101 до 999 (але пам’ятаймо, що функція input повертає рядок, не число). Потім програма використовує зріз (slice) з кроком -1 ([::-1]), щоб обернути введене число. Нарешті, використовуючи функцію int, програма конвертує отримане значення у ціле число та друкує у консоль за допомогою функції print. Таким чином, число виводиться в консоль у зворотному порядку у форматі числа.
Рішення 3 завдання можна дещо ускладнити додаванням перевірки на те, чи введене значення є числом. Програма спочатку запитує у користувача значення в діапазоні від 101 до 999 (але пам’ятаймо, що функція input повертає рядок, не число).  Потім після запитання про значення програма перевіряє, чи введене значення є цілим числом за допомогою методу isdigit(). Якщо введене значення є цілим числом, воно конвертується у ціле число. Після цього програма перевіряє, чи число знаходиться у діапазоні від 101 до 999 та чи остання цифра не є нулем. Якщо обидві умови виконуються, програма обертає введене значення (не обернене в число), використовуючи зріз (slice) з кроком -1 ([::-1]). Нарешті, використовуючи функцію int, програма конвертує отримане значення у ціле число та друкує у консоль за допомогою функції print. У випадку невиконання хоча б однієї з умов програма виводить повідомлення про неправильні дані. 
У 3 завданні числа можуть бути рандомними. У даному випадку програма використовує цикл while, який генерує випадкові числа в діапазоні від 101 до 999, доки остання цифра згенерованого числа буде 0. Коли згенероване число відповідає умові, програма виходить з циклу та обертає це число, перетворюючи його у рядок за допомогою функції str, а потім за допомогою зрізу (slice) з кроком -1 ([::-1]) обертає його у зворотньому порядку та друкує у консоль за допомогою функції print.

## 4 завдання
У 4 завданні програма запитує два цілих числа від користувача за допомогою функції input, які конвертує у цілі числа за допомогою функції int. Після цього виконується декілька арифметичних операцій: додавання, віднімання, множення та ділення. Далі виводяться результати цих операцій, а також остача від ділення (%).
Умова if перше_число >= друге_число перевіряє, чи перше число більше або дорівнює другому. Якщо умова виконується, виводиться "True", в іншому випадку - "False". Щоб отримати True / False достатньо написати:  
        print (перше_число >= друге_число)
	Рішення 4 завдання можна дещо ускладнити додаванням перевірки на те, чи введені значення є числами. У такому випадку після запитання про ціле число програма перевіряє, чи чи введені значення є цілими числами за допомогою методу isdigit(). Якщо обидва введених значення є цифрами, вони конвертуються у цілі числа за допомогою функції int.
	Після перевірки на допустимість ділення на нуль виконуються основні арифметичні операції: додавання, віднімання, множення та ділення. Особливу увагу можна приділити перевірці на ділення на нуль. У такому випадку якщо друге число дорівнює нулю, програма виводить повідомлення про помилку.
	На екран виводяться результати цих операцій, а також виконується порівняння першого числа з другим і виводиться результат цього порівняння.